本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
ここが俺たちの新たなベストプレイス
這是我們新的好地方
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
ええ　前んときはヒドい目に遭いましたからね
沒錯 在上次那個地方真是倒了大霉
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
ここが俺たちのベストプレイスだ
這裡就是我們的好地方
そこで何をしている
你們在這裡做什麼
ここは俺の部屋だ　さっさと出ていってもらおうか
這是我的房間 趕緊從這裡出去
おいおい　なんなんだ　このトンガリくんは
我說這位尖腦袋小老弟
なめてんじゃねえぞ　こら
你少瞧不起人
この俺が誰だか分かってんのか
知道我是誰嗎
刃物
長槍
りゅ…竜さんのウルトラリーゼントがまた…
龍…龍哥的舉世無雙飛機頭又被砍斷了
次は首を狙う
下次當心你的脖子
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第4回 「好地方」
ふんばりボウル
奮發保齡球館
あまりに郊外のため　客に恵まれずに潰れたふんばりヶ丘一のレジャー施設
奮發丘頭號娛樂場所 因為位置太偏無人光顧慘遭倒閉
どうすか　最高のベストプレイスでしょ
怎麼樣 這裡就是好地方的不二選擇吧
マッスルパンチ　おめえってヤツは
重拳  叫我怎麼說你好
竜さ…
龍哥…
ベストプレイスのことを何も分かっちゃいねえ
你根本就不懂什麼才是好地方
な…何が悪いっていうんすか
你…你覺得哪裡不滿意
ベストプレイスってのは
所謂好地方
俺たちが心の底から安らげる　安息の地のことじゃなかったのかい
應該是一個能夠讓人徹底放鬆 重獲內心寧靜的地方
竜さん
龍哥
見つけた
找到了
俺のベストプレイス
屬於我的好地方
お嬢さん　俺のベストプレイスになってくれ
這位小姐 請你成為我的好地方
変な頭
好醜的髮型
まさか　竜さん　一目惚れじゃないでしょうね
龍哥 你不會對她一見鍾情了吧
うるせえ
要你多嘴
男はハートで勝負だぜ
男人拼的是真情實意
おい　野郎ども　あの子のあとをつけるぞ
你們幾個 快跟在她後面
こんなもんでいいかな
這樣的就行了吧
本気で返すつもりなの
你真的要還給他嗎
禮品店
しょうがねえだろ　折っちまったんだから
不然能怎麼辦 他那把已經斷成兩截了
んでさ　悪いんだけど　金貸してくれ
再麻煩你一件事 借我點錢唄
財布を家に忘れてきちまったらしい
錢包落在家裡了
しょうがないな
真拿你沒辦法
すまん　まん太
抱歉 萬太
じゃあ　オイラんち来いよ　すぐ返すから
那你到我家來吧 回去我就還你
葉君ち？
你家？
ここだ
就是這裡
1人でこんな立派な一軒家に住んでんじゃ　家賃　バカになんないでしょ
你一個人住這麼大的房子 租金肯定不便宜吧
いや　一人暮らしじゃねえ　それに家賃は1000円だ
我不是一個人住這裡的 而且租金也才1000日元
1000円
1000日元
ただいま
我回來了
アンナさん
安娜
なんて顔してるの　文句あるわけ
你擺什麼臭臉 有意見嗎
いや　だって今　「ただいまって」
可是  你剛才說「我回來了」
それってまさか…
那不就等於你和…
同棲なんて　父さん許さんぞ
爸爸不允許你和別的男人同居
あんた　まだいたの
你還沒走啊
木刀の竜
木刀龍
お…お前らはいつぞやの
你…你們是之前那兩個
なんでこんなところに
你們怎麼會在這裡
彼　私の許嫁なの
他是我的未婚夫啊
不潔だ
骯髒
竜さん
龍哥
待ってくださいよ
等等我們啊
木刀
刀忘給了
いや　それにしても驚いたな
我還是不敢相信
まさか　2人で住んでたとは
你們倆居然住在一起
何言ってんの　2人じゃないわよ
說什麼呢 又不止我們倆
まん太殿　ようこそでござる
萬太大人 歡迎來到我們家
阿弥陀丸
阿彌陀丸
阿弥陀丸だけじゃないわよ
除了他還有哦
あんたも聞いたでしょ　家賃のこと
葉跟你說了這裡租金很便宜吧
家賃
租金
こんだけ広くて1000円だなんて　訳ありに決まってんでしょ
這麼寬敞的宅子卻只要1000日元 肯定有古怪
まさか
不會吧
出るのよ　ここ
這房子鬧鬼
いや
媽呀
ホント　安い物件はろくなことないわね
果然便宜沒好事
オイラたちは平気だけどな
我們倆倒是習慣了
れ…霊感夫婦
通…通靈夫婦
僕　そろそろ失礼しなくちゃ
時間不早了 我先告辭了
さいなら
再見
あのヘッドホン野郎め　ことごとく俺の気持ちを踏みにじりやがって
可惡的耳機男 把我的心都傷透了
ちきしょう
氣死我了
じゃあ　殺してやりなよ
那你就去把他殺了啊
だ…誰かいんのか
誰…誰在這裡
なんなら俺があのガキを殺してもいいんだぜ
你要是下不去手 我可以幫你幹掉那個小鬼
だ…誰だ
什…什麼人
そうビビんなよ
別害怕
600年も待って　やっと同じ目的を持った仲間と会えて
等了600年才等來一個志同道合之人
ご機嫌なんでな
我現在心情可好了
てめえ　ふざけんじゃねえぞ　こら
我警告你 別跟我開玩笑
この蜥蜴郎さまがマジで協力してやろうってんだ
我蜥蜴郎是真心想幫你
なあ　兄弟
怎麼樣 兄弟
何事
什麼情況
今日はめでてえ復活祭だ　どんどん持ってこい
今天是我復活的大好日子 把好酒好菜都端上來
やっぱ生身の体はいいねえ
還是肉身好啊
なあ　竜さん　様子が変じゃねえか
你覺不覺得龍哥有點不對勁
いい体も手に入ったし　これでやっと復讐できるぜ
這副身體真不錯 我終於可以報仇了
なあ　阿弥陀丸よ
等著吧 阿彌陀丸
なんだ　今のは
那是什麼
やい　てめえ
我問你
春雨って刀　知ってるかい
知不知道一把叫春雨的刀
え…ええ　確か
知…知道
郷土資料館にある阿弥陀丸の刀っすよね
就是鄉鎮史料館裡那把阿彌陀丸的佩刀吧
おめえら　ちょっくらひとっ走りしてよ　春雨　盗ってこいや
你們去跑一趟 把春雨給我偷回來
ちょっと待ってくださいよ
你在說什麼
竜さん　いつも言ってたじゃないすか
龍哥 你不是一直告誡我們嗎
盗みは親が悲しむから　しちゃいけねえって
你說不可以偷東西 那樣父母會傷心的
今日の竜さんは竜さんじゃねえ
龍哥 你今天太奇怪了
あたりめえだろ　俺は盗賊
覺得怪就對了 我就是賊
盗むのが仕事なんだからよ
偷東西就是我的生計
マッスルパンチ
重拳
さっさと春雨　取ってこねえと
趕緊去把春雨給我拿來
今度はてめえらの命を取っちまうぞ
不然下一個被捅的就是你們
今すぐ行ってきます
我們這就去
早く葉君たちに知らせなきゃ
我得趕緊去葉家通風報信
そういうわけにはいかんなあ　小山田まん太
這怎麼行呢 小山田萬太
なんで名前を…
你怎麼會知道我的…
霊っつうのもたまには便利でね
靈體有時也挺方便的
阿弥陀丸に絡んだことは全部見えてんだよ
你和阿彌陀丸他們那些事我都看在眼裡呢
しかし　ここまでツイてるとはよ
不過 我沒想到自己竟然這麼幸運
ヤツを絶望の極みへ導くエサがてめえからノコノコやってくるとはなあ
將阿彌陀丸引入絕望深淵的誘餌居然會主動送上門來
まん太
萬太
なんだ　今の不快感は
怎麼回事 心裡突然一緊
気のせいか
是錯覺吧
そうではござらんぞ
非也
それはつまり　星からの悪い知らせ
那是星星在暗示你 天有不測之風雲
ていうか　お前ら　ここに集まるな
你們倆都跑廁所來做什麼
とにかく
總之
だとしたら　急いでまん太を捜しに行かなきゃならんだろ
如果情況不妙 那麼當務之急就是要找到萬太
なーに　それには及ばんぜ
不勞各位費心
なぜなら　この俺　自ら出向いてやったんだからな
我親自上門拜訪了
まん太
萬太
おっと　近づくんじゃねえ
離我遠點
余計なマネすっと　てめえんちは丸焼けになっちまうぞ　こら
敢耍花招 我就把你房子給燒了
俺の目的はただ一つ
我的目的只有一個
阿弥陀丸　てめえに復讐することだ
阿彌陀丸 給我納命來
あの男　拙者が斬った髪のことをまだ根に持ってるでござる
這個男人對於在下削了他頭髮一事仍然懷恨在心
なんだと
什麼
おバカ
傻子
あいつは何者かに取り憑かれているということよ
他是被什麼東西附身了
そろそろその薄汚い素顔を見せたらどうなの
趕緊讓我們看看 你到底長了一副什麼德行
言葉使いに気をつけな
我勸你說話注意點
俺が誰だか分かってるのか
知道爺是誰嗎
盗めるもんならなんでも盗む　泣く子も黙る大盗賊
我就是賊不走空 能止小兒夜啼的江洋大盜
俺の名は蜥蜴郎
鼎鼎大名蜥蜴郎
ビビんじゃねえぞ　この野郎
這下知道厲害了吧
ダッサい名前
好土的名字
知り合いか
你認識他嗎
誰だ　お主は
你哪位啊
よもや忘れたとは言わせねえぞ
少跟我裝糊塗
俺は600年前　おめえに殺された盗賊団の頭だろうが
我就是600年前被你剿滅的盜賊團的老大
そうなのか
真的嗎
お主のようなのは腐るほどおったわ
你這種人多了去了
なに
什麼
こいつ　マジで俺のことを覚えてねえ
這傢伙當真不記得我
なめやがって　この野郎
混賬 竟敢小看我
このガキがどうなってもいいのか
你不顧這小鬼的死活了嗎
いいわよ　別に
要殺要剮隨你
ウッソ
你說啥
蜥蜴郎だかなんだか知らんが　まん太を置いてそっから出てこい
我管你是蜥蜴還是蟋蟀 趕緊把萬太放了然後滾出去
まぬけなこと言ってんじゃねえぞ
聽聽你說的都是什麼蠢話
てめえはこれから阿弥陀丸と一緒に斬られんだぜ
你馬上就要跟阿彌陀丸一起死在我的刀下了
なに
什麼
拙者に恨みがあるか知らんが　まん太殿に手を出してみろ
不管你與在下有何恩怨 你敢動萬太大人一下試試
それより早くお主を斬るぞ
在此之前你就會沒命
カッコつけんじゃねえよ
耍什麼威風
てめえはこの体が斬れるのか
你敢對這副身體下手嗎
どこまでも姑息なヤツめ
你這個卑鄙小人
ならば　その大事そうに抱えている武器をへし折り　戦う術をなくす
那我就把你手裡的寶貝武器折斷 看你還怎麼打
やってみろよ
你倒是動手啊
ダメだ　阿弥陀丸　だってその刀は…
不行 阿彌陀丸 那把刀是…
てめえ　余計なこと言うんじゃねえよ
臭小子 要你多嘴
まん太
萬太
おのれ　貴様
你這個混蛋
葉
阿弥陀丸　ヒトダマモード
阿彌陀丸 人魂模式
いくぞ　憑依合体
上吧 附身合體
阿弥陀丸
阿彌陀丸
かかった
上鈎了
それは春雨なんだよ
那把刀是春雨
な…
什…
もう遅えよ
晚了
トカゲ剣法
蜥蜴劍法
ヌキウチ
見光封喉
こいつは驚いたな
真是開眼了
よくあの体勢からかわしたもんだぜ
虧你在半空中還能避開要害
バカな
不可能
なぜお前が春雨を
春雨怎麼會在你手裡
こちとら　てめえとまともにやり合うなんざはなから思っちゃいねえんだよ
打從一開始 我就沒想過要跟你堂堂正正地決鬥
春雨は拙者と喪助との友情の証
春雨是在下和喪助友誼的見證
お主のような薄汚い盗賊が持っていい代物ではない
不是你這種下三濫的盜賊能碰的
だから　いいんじゃねえか
那你正好可以感受一下絕望
てめえの命より大切なこの刀でご主人さまごと斬られる絶望
這把刀你看得比命還重 就用它送你和主人歸西吧
これが盗賊　蜥蜴郎のやりかたよ
這就是盜賊蜥蜴郎的作風
何かこの状況を切り崩す手は…
如此進退兩難 該如何破局呢
無理ね
別想了
あの体を行動不能にするか
要麼讓那副身體喪失行動能力
人質を見捨てるか
要麼放棄人質
ヤツの攻撃手段　春雨を破壊するか
要麼毀掉春雨 讓他失去攻擊手段
そのどれかを選択しなければ　勝ち目はないのよ
你們只能從這三個辦法裡選一個 否則沒有勝算
さあ　どうすんだ
快做決定吧
どうだ
怕了嗎
今度俺らの畑荒らしやがったらぶっ殺してやるからな
下次再來糟蹋我們的田地 就取你們狗命
てめえ　また俺の打った刀を折りやがったのか
你這小子 又把我打的刀弄斷了
刀がもろすぎたんだよ
是這刀太脆了
おめえこそ　もっとまともなもん作ったらどうなんだ　喪助
你能做一把像樣的刀嗎 喪助
いい刀にはいい鉄がいるんだよ
想要好刀就要有好鐵
そんなにまともな刀が欲しいなら
你那麼想要好刀
山の合戦場に行って盗んでくればいいだろ
怎麼不去山裡的戰場上偷一把
喪助
にらむなよ
別瞪我
おめえの気持ちは分かってるさ
我明白你的感受
俺だって親を盗賊に殺され　ここに流れ着いたんだ
我爸媽也被盜賊殺了 所以我才流浪到這裡
盗賊と同じマネだけはしたくねえよな
怎麼也不能幹盜賊的勾當
すまん　辛いことを思い出させちまった
抱歉 讓你想起傷心事了
そんなんじゃねえよ
我不是想讓你內疚
早く寝ちまえ　バカ
趕緊睡吧 笨蛋
あしたはとっておきの刀を作ってやる
明天我一定給你打一把最好的刀
スゲえ　こいつが俺の新しい刀か
太厲害了 這就是我的新刀
阿弥陀丸　おめえは日本一の剣士になれよ
阿彌陀丸 你要成為日本第一的劍士
日本一の剣士が俺の打った刀を使うってのは　最高の気分だからな
讓日本第一的劍士揮舞我的刀 別提多自豪了
ああ　でも　なんだよ　急に
沒問題 不過你怎麼變出這把好刀的
まさか　この刀に使ったいい鉄ってのは…
難道這刀用的好鐵就是…
気にすんな　親父の形見の長包丁が生まれ変わっただけだ
別在意 我不過是把我爸留下來的菜刀重新打造了
俺は　おめえならみんなを必ず守ってくれると信じてる
我相信你一定能保護好我們
分かったぜ
沒問題
なってやろうじゃねえか　この刀で最高の剣士にな
說到做到 我要拿著這刀成為最強的劍士
クソ　まだ梅雨でもねえのに　なぜか雨が降りやがるぜ
該死 還沒到梅雨季 怎麼就下雨了
ずいぶんと悩んでるみてえだな
看來你很糾結嘛
もっと苦しむがいいぜ
繼續掙扎下去吧
答えなら　初めから分かりきっている
在下打從一開始就做出了決定
真空
仏陀斬
佛陀斬
は…春雨が…
春…春雨…
て…てめえ
混…混蛋
こいつはダチから貰った　大切な刀じゃなかったのか
這不是摯友給你的寶刀嗎
確かにな
的確
だが喪助がくれた大切なものは刀だけではない
但喪助留下的寶物可不止這把刀
仲間のためなら　それをも捨てる心意気
還有願意為兄弟做出犧牲的氣魄
喪助が拙者のために親の形見を捨てたようにな
正如當年喪助為了在下 犧牲了父親的遺物
お前の負けだ　蜥蜴郎
你輸了 蜥蜴郎
なんだと
什麼
奪うのはほんの一瞬　でも守るのはずっとだ
奪取只在一瞬間 但守護是永恆的
阿弥陀丸は仲間のために頑張った　だから強くなった
阿彌陀丸一直在為兄弟拚命 所以他成為了強者
600年間友達を待ち続けた男だからな
他這個人甚至願意等待朋友600年
さあ　諦めて　その体から離れろ
你就別糾纏了 離開那副身體吧
600年も恨み続けたんじゃ　いい加減　疲れちまったろ
恨了600年 也該累了吧
ざけんじゃねえ
開什麼玩笑
そう簡単に成仏してたまるかよ
我不會輕易往生的
お前　負けたことがまだ分からんのか
還不明白嗎 你已經輸了
木刀の竜にさえな
木刀龍都比你強
我慢ならなかったのさ
實在是忍無可忍
俺らの信じる竜さんがただのクソ野郎になっちまうのがな
我們敬重的龍哥怎麼會變成這樣一個人渣
マッスルパンチ
重拳
俺は忘れられねえんだよ
我一直都記在心裡
社会に居場所のない俺たちに　ベストプレイスを探そうって言ってくれた
龍哥說要帶我們這幫浪子找到好地方
竜さんのあの言葉が…
他曾說過那番話…
俺たち　仲間じゃねえか
我們是兄弟啊
竜には信頼し助け合う仲間がいる
龍有肝膽相照彼此扶持的兄弟
お前にもそんな仲間がいれば　こんなことにならなかったんじゃねえのか
你如果也有這樣的兄弟 或許就不是今天這樣了
仲間
兄弟
仲間　仲間　仲間　気味が悪い
一口一個兄弟 太噁心了
俺は仲間なんか絶対信じねえ
我絕對不會相信所謂的兄弟
この世は奪うか奪われるか
這世道不是你死就是我活
信じられるのは自分だけ
一切只能相信自己
やい　阿弥陀丸　また憑依して自害しろ
阿彌陀丸 你快附身然後自殺
さもなくば　こいつを道連れにしてやるぞ
不然我就帶他上路
うっさいわね
你煩不煩
やるならさっさとやりなさいよ
要動手就趕緊的
こいつがどうなってもいいのか
你就不管他的死活了嗎
その体を殺したら　あんたの魂は強制排除される
要是把他殺了 你的靈魂就會強制脫離那副身體
そうしたら私が地獄にたたき落としてやるから
這樣一來我就能把你打入地獄
私　葉みたいに甘くはないの
我可不像葉那樣心軟
地獄なんざ怖かねえんだよ
我就沒怕過地獄
阿弥陀丸　どのみち　てめえの苦しむ顔を見るまで成仏できねえんだよ
阿彌陀丸 看不到你痛苦的模樣 我死不瞑目
なぜそうまで拙者を憎む
你為何如此仇恨在下
あの時代　お前とて　多くの人間を殺してきたはずだ
當年你也殺了不少人啊
俺は何がなんでも生きなきゃいけなかったんだ
我必須活下去
トカゲってヤツはてめえの尻尾を切ってまで生きようとする
蜥蜴不惜斷尾也要掙扎求存
俺はな　てめえのおふくろを食らってまでも生きのびたのさ
而我為了活下去 甚至能吃掉我娘
おふくろはあの大飢饉の中　俺を育てるために
在那場大饑荒中 我娘為了養活我
てめえを犠牲にしてくれたのさ
甚至不惜犧牲自己
蜥蜴郎とは何がなんでも生きろと　おふくろがつけてくれた名だ
她替我取名蜥蜴郎 就是想要我盡一切辦法活下去
蜥蜴郎
俺はな　俺の食ったおふくろの分まで生きなきゃならなかったんだ
所以我必須活下去 這也是為了被我吃掉的娘親
こいつを殺せばお前を苦しめられる
只要把他殺了 你就會痛苦不堪
これで俺の復讐も終わりだ　阿弥陀丸
那我也報仇雪恨了 阿彌陀丸
甘ったれたこと言ってんじゃないわよ
矯情夠了嗎
だからって人の物を奪っていいだなんて　筋違いもいいとこだわ
別拿這個當做你掠奪他人的藉口
アンナ
安娜
こんな救いようのないバカは　私が地獄へ突き落としてあげるわ
這蠢貨沒救了 看我把他打入地獄
ダメだ
不行
そのままあの世へやっちまったら　一体誰がそいつを救うんだ
直接把他送走 又有誰會得到救贖呢
ちょっと　何考えてんのよ　あんた
你在想什麼啊 笨蛋
救われない魂を救うのも　シャーマンの仕事だろ
拯救掙扎的靈魂 不也是通靈者的使命嗎
でも…
可是…
こいつは生きなきゃならないという責任を負うあまり
他身上背負著必須活下去的沉重寄託
結局　誰も信頼することができなかっただけなんよ
才會變得無法信任他人
だから　仲間のために強くなったという阿弥陀丸が許せなかった
他看到阿彌陀丸為了兄弟而變強 才會心生嫉恨
仲間　信頼
兄弟 信任
ふざけんじぇねえぞ　こら
放你的屁
俺は復讐してえだけだ
我只想報仇
だったらオイラの体に憑依しろ
那你就附到我身上吧
んで　オイラを煮るなり焼くなり　好きにすればいい
要殺要剮悉聽尊便
そんなことしたら葉君は…
這樣你會…
霊が成仏できるのは　この世に残した未練が消えたときだけだ
只有斷了對塵世的執念 靈魂才能往生
さあ　どうした　蜥蜴郎
怎麼了 來吧 蜥蜴郎
ほら　オイラに憑いてきな
來 附在我身上吧
何するんだ　阿弥陀丸
你幹什麼 阿彌陀丸
納得がいかんでござる
在下不能接受
なぜたかが1匹の盗賊ごときのために葉殿が
憑什麼讓葉大人為了區區一個盜賊而犧牲
すまん　少し黙ってくれないか
抱歉 你先別插嘴
さあ　蜥蜴郎　お前を救ってやる
來 蜥蜴郎 我會解救你的
本気なの
你是認真的嗎
あんたが死んだら　今度は阿弥陀丸が救われないのよ
你要是死了 痛苦的就是阿彌陀丸了
大丈夫　きっと誰も傷つかずに解決するよ
別擔心 一定不會有人受傷的
だから安心しろ　アンナ
你就放心吧 安娜
誰も…
不會有人…
だったら見せてもらおうじゃねえか
那就讓我瞧瞧
これから俺にギタギタに刻まれる　その体でな
你這副身體會被我砍成什麼模樣
葉殿
葉大人
バカなヤツだ
蠢到家了
わざわざ俺に殺されるために身を貸すとは
竟然貢獻出自己的身體讓我取他性命
ウソ
天啊
あのバカ　本当に体を与えるなんて
那笨蛋真的把身體借出去了
じゃあ　葉君はあえて蜥蜴郎に支配されたの　なんで
葉是故意讓蜥蜴郎附身的嗎 這是為什麼
そんなの知らないわよ　バカ
我怎麼知道 笨蛋
葉が死んだら　あんたのせいだからね
如果葉死了 那都怪你
僕のせい
怪我嗎
ていうか泣いてる
怎麼還在哭啊
ったく　信じられねえよな
真是難以置信
なんでこいつは俺のためにここまでできるんだよ
為什麼他能為我做到這種地步
クソ　俺としたことがどういうこった
可惡 我都幹什麼了
なんなんだよ　この気持ちは
這是什麼奇怪的情緒
未練でござる
這就是執念
葉殿の言っていた蜥蜴郎の本当の未練とは　拙者への復讐ではなかった
葉大人說你放不下執念 並不是說你執著於報復在下
それは信頼という心の安らぎを求める思い
你只是在心底渴望一份信任的慰藉
安らぎ
慰藉
かつて蜥蜴郎がただ一度だけ感じた　母への思いに似た
就像你過去在母親身上感受到的那份情感一樣
てめえに何が分かる
別以為很了解我
お前は強い男だ
你很強
お前は母への責任を果たすため
為了背負起母親的寄託
自分だけは生きねばならんという思いのあまり
你執著地想要憑自己的力量活下去
誰にも頼らず　ただ1人の力で生きてきた
不依靠他人 獨自一人生存下去
あのヒドい時代　拙者も喪助という仲間がいなかったら
在那個悽慘的年代 在下要是沒有喪助這個兄弟
はたして　どのように生きられたか
不知道會活成什麼鬼樣子
阿弥陀丸
阿彌陀丸
今なら分かる
在下已然頓悟
憎しみは憎しみしか生まない
冤冤相報何時了
孤独なお前にとって真の救いとは　他人を信じ　他人に身を委ねること
要拯救孤獨的你 就只能讓你相信他人 依靠他人
だから　葉殿はお前をすべて信じることで
所以 葉大人選擇了毫無條件地相信你
お前の信じる心を呼び起こさせたのでござるよ
為了喚起你心底對他人的信任
それじゃ　取り憑いた瞬間から　俺はこいつに負けたってことじゃねえかよ
這麼說 在附身的那一刻 我就已經輸了
そういうことだ
沒錯
スゴい　葉君　そこまで読んでたのか
太厲害了 葉竟然能預料到這一切
そんなわけないでしょ
這怎麼可能
あいつは勝手にそう思い込んでただけよ　甘ちゃんなんだから
就是他自作多情而已 夠天真的
よくも恥をかかせてくれたわね
竟敢讓我出醜
スペシャル修行メニュー　追加しなきゃね
看來特訓項目得加碼了
元に戻ってる
還是那個安娜
竜さん　大丈夫っすか
龍哥 沒事吧
しっかりしてください
快醒醒
竜さん
龍哥
お…お前ら…
你…你們…
心配したっすよ
擔心死我們了
仲間か
兄弟啊
ああ
是啊
ダンゴはみんなで食うからうまいんだよ
飯糰要人多才好吃
待っていろ　麻倉葉
等著瞧 麻倉葉
新たな力を得た俺の前ではお前など虫けらに等しい
如今我已得到新的力量 你根本不值一提
この道蓮こそ　シャーマンファイトを制する王なのだ
我道蓮 才是稱霸通靈者大賽的王者
若
若是到了奮發時刻
時
那
那就下定決心
就
決
那就下定決心
出
發吧
出發吧
踏上此路
世人都想變強
但誰又能輕易做到
被理想拋在身後
被自己逼上絕境
如果說勝利就是正義
敗下陣來的夢想又何去何從
紛飛破碎的祈願
在消散時也標記了前路
拳頭緊攥
唯有在鬆開時
才能牽上你的手
希望我的指尖
能拂去你的淚水
若是到了奮發時刻
那就無需多言
只管朝著目標前進
齊心協力
你已不是孤身一人
如今已不是孤身一人
次回「オーバーソウル」
下回「超靈體」